getchar 由宏实现：#define getchar() getc(stdin）。getchar有一个int型的返回值.当程序调用getchar时.程序就等着用户按键.用户输入的字符被存放在键盘缓冲区中.直到用户按回车为止（回车字符也放在缓冲区中）.当用户键入回车之后，getchar才开始从stdio流中每次读入一个字符.getchar函数的返回值是用户输入的第一个字符的ASCII码，如出错返回-1，且将用户输入的字符回显到屏幕.如用户在按回车之前输入了不止一个字符，其他字符会保留在键盘缓存区中，等待后续getchar调用读取.也就是说，后续的getchar调用不会等待用户按键，而直接读取缓冲区中的字符，直到缓冲区中的字符读完为后，才等待用户按键.

getch与getchar基本功能相同，差别是getch直接从键盘获取键值，不等待用户按回车，只要用户按一个键，getch就立刻返回，getch返回值是用户输入的ASCⅡ码，出错返回-1.输入的字符不会回显在屏幕上.getch函数常用于程序调试中，在调试时，在关键位置显示有关的结果以待查看，然后用getch函数暂停程序运行，当按任意键后程序继续运行.
